Bem-vindo à funcionalidade matadora!
Clone um repositório de produção
inteiro independentemente do tamanho,
sem partir nada.
Um repositório pai dá origem a
tantas cópias independentes quantas quiser.
Cada bifurcação é o seu próprio
ambiente isolado,
a correr lado a lado com
o original.
Pense em partilhar uma ligação
para uma pasta.
A ligação é igualmente leve
quer a pasta seja pequena
ou enorme,
e a bifurcação funciona pelo
mesmo princípio.
Um gigabyte,
cem gigabytes,
um terabyte:
a bifurcação comporta-se da
mesma forma.
O tamanho do repo
não entra na equação.
Agora a bifurcação.
Um único comando clona o
repositório inteiro -- a aplicação,
a base de dados,
os ficheiros de configuração --
em segundos,
independentemente do tamanho.
Um gigabyte,
cem gigabytes,
um terabyte:
o mesmo tempo,
sempre.
Bifurcação concluída.
O clone está pronto a usar,
qualquer que seja o tamanho.
Os dois repositórios coexistem agora
lado a lado.
Mesma máquina,
mesmo disco,
dois ambientes completamente independentes.
Dois repos,
um disco.
Mesmos dados,
tudo o resto separado.
Vamos provar o isolamento.
No original,
o nosso ficheiro de marcação está
exatamente onde o deixámos.
A existência da bifurcação não alterou
nada no repositório pai.
O ficheiro original continua lá.
A bifurcação não lhe tocou.
O repositório pai é o sol
e a sua bifurcação é um
espelho que apanha a sua luz.
A base partilhada permanece intacta enquanto
tudo o que pintar no espelho
lhe pertence apenas a si.
Agora vamos apagar esse ficheiro,
mas apenas dentro da bifurcação.
Estamos a fazer uma alteração destrutiva
aqui.
Desapareceu da bifurcação.
O original permanece intacto.
De volta ao original.
O ficheiro de marcação ainda está
aqui,
intacto.
Mesma imagem,
daemons Docker separados,
sistemas de ficheiros separados.
Continua aqui.
As bifurcações estão devidamente
isoladas.
Quando terminar,
basta apagar a bifurcação.
O original fica exatamente
como estava.
Bifurcar,
experimentar,
destruir,
apagar.
Sem risco.
Bifurcação removida.
O original está exatamente como
o deixámos.
Uma bifurcação é uma fotografia congelada
do pai num instante.
O pai continua a fluir como
um rio,
mas o seu instantâneo permanece exatamente
onde estava.
Cinco bifurcações de um repo de
cem gigabytes ainda somam cerca de
cem gigabytes no disco.
Só paga pelos bytes que efetivamente
alterar dentro de cada bifurcação.
As bifurcações deixam deliberadamente os segredos
para trás,
e é isso que torna o
clonar produção sem partir nada realmente
seguro.
Vamos tratar disso a sério no
próximo tutorial!